3. Пусть регулярный язык задается конечным автоматом (ДКА). Написать
программу, которая будет проверять для некоторой цепочки, принадлежит ли
она заданному регулярному языку. В случае отрицательного ответа необходимо
давать пояснение, по какой причине цепочка не принадлежит языку –
например, «в цепочке присутствуют посторонние символы» и т.п. Исходный
автомат загружать из файла и/или вводить с клавиатуры в соответствии с
определенным форматом. Ввод цепочек производить с клавиатуры; выполняя
его до тех пор, пока не возникнет желание закончить работу. Процесс проверки
в виде последовательной смены конфигураций отображать на экране.
Проверить работу программы на нескольких примерах задач 16, 17. 

Задачи
15. Построить графы переходов для следующих
конечных автоматов (ДКА и НКА):
а) ДКА: M = ({p, q, r}, {0, 1}, , p, {r}), где функция
переходов  задана таблицей. Данный автомат
допускает все цепочки, состоящие из нулей и единиц и
содержащие подцепочку ’00’.
Входы
Сост
  0 1
p q p
q r p
r r r
б) НКА:
M = ({q0,q1,q2,q3,qf}, {1,2,3}, , q0, {qf}), где
функция переходов  задана таблицей. Данный
автомат допускает все цепочки, состоящие из
символов ’1’, ’2’, ’3’, в которых последний
символ цепочки уже встречался в ней ранее.

16. Проверить описанные множества, являются ли они регулярными.
Построить ДКА для регулярных множеств:
а) Множество всех цепочек из {0, 1, a, b, c}*, начинающихся с 0 или 1.
б) Множество всех цепочек из {0, 1}*, длины которых кратны трем.
в) Множество всех цепочек из {0, 1}* с четным количеством нулей и нечетным
количеством единиц.
г) Множество цепочек из {0, 1, a, b}*, заканчивающихся цепочкой ’01a’.
д) Множество всех цепочек из {0, 1}*, содержащих подцепочку ’101’.
е) Множество всех цепочек из {0, 1}*, содержащих четное число нулей и
четное число единиц. 